== Siatka - System do zarządzania planami zajęć

System siatka został stworzony aby zautomatyzować proces zarządzania planami zajęć 
na Akademii Górniczo-Hutniczej im. Stanisława Staszica w Krakowie.
Aplikacja ma na celu poprawić współprace między poszczegolnymi wydziałami,
a także umożliwić optymalne wykorzystanie dostępnych sal.

Na cele projektu został także opracowany szczegółowo proces powstawania planów i późniejsze ich zarządzanie 
tak aby ujednolicić procedury i zdefiniować poszczególne etapy jego tworzenia.
Umożliwi to zintegrowanie system w taki sposób aby poprzez centralną baze danych połączyć za soby 
poszczególne wydziały na uczelni. Dając w efekcie spójny system udostępniający wszystkim stydentom i pracownikom dydaktycznym 
dostęp do poszczególnych planów zajęć a zaraz możliwość łatwego rozdysponowania zasobami sal i labolatoriów poszczególnym wydziałom.

== Budowa systemu

System oparty jest o realcyjną bazę danych (postgresql) która została odpowiednio 
zoptymalizowana pod wymagania systemu i realizowanych zadań.
Dostęp do systemu zarówno dla pracowników (osoby odpowiedzialne za zarządzanie i tworzenia planów) jak i kilentów 
(studenci, pracownicy dydaktyczni) został zrealizowany poprzez aplikację kliencą stworzoną w języku
ruby za pomocą frameworku Ruby on Rails. Jest to aplikacja webowa niezależna od platformy i systemu operacyjnego.
Dzięki czemu aby korzystać z aplikacji wystarczy zwykła przeglądarka internetowa obsługująca style CSS i java script.
Ze względu na częste nie przestrzeganie standardów przez producentów przeglądarek 
w nie których Siatka może różnić się wyglądem a w najgorszych przypadkach nie będzie 
działać pełna funkcjonalność.

Wszystkie narzędzia wykorzystane podczas tworzenia aplikacji należa do tak zwanej grupy oprogramowania Open Source.
Więc informacji na temat narzędzi wykorzystanych w projekcie w dziale (narzędzia)


=== Controlery

==== Main
 Główny kontroler który wykorzystywany jest do przeglądania danych

==== Siatka
 Kontroler wykorzystany do wszelkich modyfikacji i prac zarządzający a także do rezerwacji sal

==== Account 
 Kontroler wykorzystany do zarządzania użytkownikami, towrzenia kont i uprawnień

==== Schedules
 Kontroler wykorzystany do zarządzania planami zajęć, tworzenie nowych planów, udostępnianie do przeglądania poszczególnych planów

==== Freedays
 Kontrole wykorzystywany do tworzenia i zarzązdania dni wolnych od zajęć.


== Funkcjonalność

Siatka 
		
=== Tworzenie planów zajęć
=== Edycja plnaów zajęć
=== Archiwizacja starych planów zajęc
=== Ustalanie dni wolnych od zajęć
=== Baza sal i labolatoriów w poszczególnych budynkach
=== Warstwowy dostęp do systemu (konta)
=== Tworzenie nowych kont
=== Rezerwacje sal 
=== Wykrywanie kolizji grup i sal
=== Drukowanie planów ( eksport do pdf )
=== Statystyki
=== Wyświetlanie planów wg. kategorii ( sale, grupy, prowadzący )



== Autorzy

Robert Mitwicki
Michał Pietrus


== Kontakt

Robert Mitwicki
mitfik@gmail.com

